ゆらゆらり　はらはらり
缤纷摇曳落英舞
色とりどり　乱れ咲き
五彩斑斓姿万千
花の街思い出す
花街岁月往昔事
この空から
星斗转
ひょんな出来事から　やってきたこの場所は
阴差阳错入深宫
遥か遠くにあった　煌びやかな舞台
天边楼宇今咫尺
ハっとする程　鮮やかな世界があるんだと知った
浮世纷繁方知晓
あなたの無理難題に　応えていくその度に
难解疑案频接踵
あっと言わせるような　奇想天外な答え合わせで
奇想妙解豁然开
辿り着いたその先に　新しい景色が待っているんだ
柳暗花明又一村
あの頃は想像もしていない
往日何曾思明日
未来が咲き始めている
含苞蓓蕾始方绽
こんな日々も悪くはないかな
此般岁月亦安然
ゆらゆらり　はらはらり
缤纷摇曳落英舞
色とりどり　乱れ咲き
五彩斑斓姿万千
花の街思い出す
花街岁月往昔事
この空から
星斗转
本故事纯属虚构，登场人物与团体的名称皆为架空设定。
此外，本故事与任何特定的事件或事物无关。
ほら見て　猫猫
猫猫 你快看
ほ　すごいですね
嚯 挺厉害嘛
でしょ
对吧
なるほど　わざわざ呼んだのは　これのためか
原来如此 特地叫我过来是为了这个
立派な姿見でしょう
这全身镜很厉害吧
镜子
何で　できているか分かるかしら
你知道这是什么做的吗
この反射　玻璃製でしょうか
这个反光 应该是玻璃做的吧
当たりよ
说对了
ホント玉葉さまが二人いるみたい
好像有两位玉叶娘娘
玻璃製の鏡は作るのが難しく
玻璃的镜子制作困难
西方からの渡来品しかない
只能从西方进口
すこぶる高級品だ
是十分高级的用品
うっかり割ってしまったら　首が飛んでも文句は言えない
不小心打破的话 就算掉脑袋也抱怨不得
前にも　玻璃製の手鏡はあったけど
以前也有玻璃制的手持镜
桜花が割っちゃったからね
但被樱花摔碎了
もうそれは言わないでよ
不要再说那件事了
玉葉さまが　おおらかな人でよかった
还好玉叶娘娘心胸宽广
猫猫も興味あるんだ
你也对这个感兴趣吗
はい　どういう構造に　なっているのでしょうか
嗯 这究竟是如何制造的呢
国内で量産できるようになれば　儲けることが…
能在国内量产的话 可以大赚一笔…
うん　そだね
是啊
この姿見はね　異国の特使からの献上品なの
这个全身镜是外国特使献上的物品
特使さまですか
特使大人吗
そういえば　やぶ医者が言ってたな
这么说来 之前庸医说过
大規模なキャラバンが　来たのは
大型商队之所以会来
異国の特使を迎えるための　先行隊だとか
正是因为要当欢迎外国特使的先遣队
他の上級妃にも　贈っているみたいだけどね
他们好像也给其他上级妃送了镜子
そういう言い方は　やめなさい
不要用那种口气说话
玉葉妃を含めた上級妃は四人
包含玉叶妃在内的上级妃一共四人
特使としても　誰かだけをひいきにはできない
就算是特使 也不能只偏袒其中哪一位
こんな立派な姿見を　四枚も持ってくるなんて
竟然带了四面这么漂亮的全身镜过来
砂漠を越えるにしても　海を越えるにしても　大変だったろう
不管是跨越沙漠还是大海都十分困难吧
妃たちに　ここまで気を使うとは
如此用心讨好妃子们
この国に大きな商談でも　持ちかけているのかもしれないな
或许是打算和本国谈大生意吧
小猫　今よろしいですか
小猫 你现在有空吗
高順さま　どうなさったのですか
高顺大人 请问怎么了
少し小猫の意見を　聞かせてほしいことがありまして
我有一事想问问你的看法
紅娘さま　場所をお借りしても
红娘大人 方便借个地方说话吗
ええ　構いませんが
嗯 没问题
込み入ったお話なんですか
是什么复杂的事吗
うむ
嗯
２人きりは　まずいと　紅娘さまも同席してくれたが
两人独处不太合适 所以红娘大人也加入了
高順さまが妻子持ちと知って　すっかり興味を失ったらしいな
但得知高顺大人已有家室之后 她就兴致全无了
それで　お役に立てるかは　分かりませんが
那么 虽不知我是否能帮上忙
話というのは
请问是什么事
実は　知人が大層困っておりまして
其实此事让我朋友十分困扰
大変妙な話なのですが
是件十分奇怪的事
とある良家に二人の娘がいました
有一个良家里有两个女儿
年が近く　よく似た姉妹は
这对姐妹年龄相仿 长相神似
両親に愛されて育ちましたが
在父母的关爱下长大
年頃になると　過保護とも　いえるほどになりまして
但到了适婚年龄 父母过分保护她们
一人はもちろんのこと
不用说一个人
二人でも　外に出ることは許されず
两人一起也不能外出
監視役の侍女を付けられ
还安排了监视她们的侍女
姉妹は家に閉じこもる日々でした
这对姐妹被关在闺中度日
哀れに思った侍女が　時折　連れ出すこともありましたが
侍女可怜她们 偶尔会带她们出去
それが父親に知られてしまい
但被其父发现
部屋の外にも　下男を監視役に置き
于是在房门外也派了奴仆监视
夜は鍵をかけて　出られないようにしたそうです
晚上会将房门上锁 让她们无法出门
元々　内向的な姉妹は
原本这对姐妹就性格内向
一日中部屋で刺繍をしていましたが
只能整天在房内刺绣
ある時
有一天
父さま　妹が…
父亲 妹妹她…
仙人の子を身ごもりました
怀了仙人的孩子
それは…
这可真是…
妙な話ですねえ
奇怪的事啊
また侍女が　こっそり外出させたのでは
难道是侍女又偷偷带她们外出了
いえ　外出させた侍女は　見せしめ的に解雇されました
不 带她们外出的侍女被解雇了 以儆效尤
新しい侍女は　あまり姉妹と　接していなかったそうです
新来的侍女似乎与二人并无过多接触
では　不埒な話ですが
那么 虽然这么说不好
監視役の下男と…とか
该不会是和门外监视的奴仆…
それも難しいですね
这也不太可能
下男は監視のためでも　部屋に近づくことも許されていませんでした
奴仆负责监视 但禁止接近房间
確かに困った話ですが
的确是件怪事
私の領分ではない気がします
但我不觉得自己能帮上忙
「殿方と通じずに　子を身ごもる例はないか」
「未与男性接触却怀孕是否有过先例」
という話なら　分からなくもないですが
若是想问这个的话 我倒有点头绪
そんなことがあるの？
这种事真的可能吗
実際に子が宿るのではなく
并不是真的怀孕了
妊娠したように　体が錯覚を起こすのです
只是身体出现怀孕的错觉
妓楼でも若い妓女が
妓院里曾有一位年轻妓女告诉我说
「好きな男の子供を身ごもった」　と言い出したことがありました
「她怀上了所爱之人的孩子」
実際に妊娠したわけではなくて？
但实际上没有怀孕？
はい
是的
それでも　月のものが止まったり　胸や腹が張ってきたり
但她月经停止 胸腹肿胀
思い込みが体に及ぼす影響は　大きいんです
思想对身体的影响是很大的
その妹が身ごもったことは　確かなんですか
那位妹妹真的怀孕了吗
え…ええ　まあ
嗯…嗯 算是吧
そういうことに　しておいてください
就当作是这样吧
問題は　監視を逃れて妹が抜け出すことが　できたかどうかです
问题在于 妹妹能否在被监视的情况下溜出去
では　姉妹がどのように監視されていたのか　分かりますか
那么 您知道这对姐妹是如何被监视的吗
ええ　こちらに見取り図が
知道 请看示意图
姉妹が住んでいたのは　北側にある離れで
姐妹住在北侧的偏房
本宅とは　西の渡り廊下でつながっています
通过西侧走廊与正房相连
厠はどちらに
厕所在哪里
離れの中にあります
在偏房内部
もし妹が抜け出すとしたら
如果妹妹想溜出来的话
出入り口は　西側の廊下にしかありません
出口只能是西侧的走廊
あとは　東側と南側に窓がありますが
另外 东侧和南侧虽有窗户
下男が監視していました
但皆有奴仆监视
下男はどの辺りから　監視していたのでしょう
奴仆是在何处监视的呢
南側の窓は本宅の三階から
南侧窗户从正房三层监视
東側の窓は１階から　監視していたらしいです
东侧窗户则从一层监视
ふむ　見える範囲はかなり限られますね
嗯 视野相当受限啊
室内はほとんど見えないのでは
几乎看不见室内吧
ええ
是的
ただ　姉妹は　窓辺で刺繍をしていることが多かったそうで
不过 姐妹经常坐在窗边刺绣
変わった趣味ですね　刺繍だなんて
兴趣独特啊 还刺绣
元は放牧の民だったようで
她们家原来好像是游牧民族
何だろう
不知为何
肝心なところは　ぼかしているような気がする
感觉关键处被隐瞒了
東と南　窓があるのは同じ部屋のようだ
东侧与南侧的窗户应该是同一个房间的
寝室は　姉妹で別々に用意してある
姐妹俩有各自的寝室
この離れ　元は来賓用ですか
这间偏房原本是客房吗
よく気が付きましたね
看来你注意到了
監視は何人いたのですか
有几人负责监视
二人です
两人
それぞれ　持ち場はずっと同じでした
他们一直在固定位置监视
随分と詳細を知っている
他知道得很详细
そのくせ　全ては語っていない
却没有全盘道出
この感じ
这样的话
これは　本当に「知人」の話なのか
这真的是「朋友」的事吗
口にしたいような　したくないような
到底是说还是不说呢
そういえば小猫
对了 小猫
壬氏さまから言伝で
壬氏大人托我传话
牛黄が遅れそうなので　わびの品だそうです
牛黄会晚些送达 用这个以表歉意
牛黄？
そういえば　まだ　もらっていなかった
话说回来我还没收到
また頭突きをされては　たまらない　と黙っていたが
不想再被碰头了所以一直忍着没问
確かに遅い
但确实很慢
申し訳ありません　急に需要が高まったようで
不好意思 因为牛黄的需求突然变多了
どうして　いきなり
为什么突然提这事
最近壬氏さまの元に
听说最近壬氏大人那里
貴重な霊薬を贈る者が多いと　聞きましたよ
收到了很多贵重的灵丹妙药
やけに熱心に探していると　噂ですから
有传闻说他在各处极力寻找
ま…まあ　そういうことで
没…没错 就是这么回事
こちらをどうぞ
请收下这个
何ですか　これ
这是什么
熊胆です
是熊胆
熊の胆のうを乾かしたもので
是晒干之后的熊胆囊
苦みがありますが　消化器系の病で重宝される　貴重な生薬です
虽有苦味 但对于消化系统疾病来说是非常珍贵的药材
喜んでいただけて何よりです
你高兴就好
本当は　壬氏さまが　直接渡したかったようですが
其实壬氏大人想亲自交给你的
それで　何か気付いたことは　ありませんか
那么 你注意到什么问题了吗
分かりました　少しお待ちいただけますか
我知道了 能稍等我一段时间吗
この木の実が姉妹だとして
将这个果仁当作姐妹
いつも座っているのは　この辺りで合っていますか
她们经常坐的位置是这两处吧
そうですね
没错
監視は二人　それぞれがいつも　同じ場所で見張っていた
两位监视者总是在固定位置监视
そこで
因此
こんなふうに　鏡を置いてみたらどうでしょう
若在此处摆上一面镜子会如何呢
もう一つ　木の実があるように見えます
看上去像是还有一颗果仁
同じようにこの東の窓の近くに　大きな鏡があったら　どうでしょう
同理 如果在东侧窗边有一面大镜子会如何呢
監視の位置からだと　遠目になるので
监视者的位置距离较远
多少　不自然でも　分からないでしょう
就算有些不自然也察觉不出来吧
つまり　部屋にいたのは一人だけで
也就是说 房间里只有一个人
もう一人は鏡に映った姿　というわけですか
另一个人是映出的镜像吗
よく似た姉妹なら
若是长相神似的姐妹
監視役が見分けるのは　難しいかもしれません
监视者可能分辨不出来
でも猫猫　刺繍はどうなの
但是猫猫 刺绣是怎么回事呢
二人は　それぞれ違うものを　刺繍していたのでしょう
两人应该绣的是不同的图案吧
ええ　動物だと聞いています
是 听说她们绣的是动物
確か　鳥とウサギとか
好像是 鸟和兔子
例えば
举个例子
こんな絵だとすれば　どうでしょう
如果画成这样呢
この絵を逆さまにすると
将这幅画颠倒过来
笑った顔が　怒った顔のように見えませんか
原来的笑脸是不是变成了发怒的表情
じゃあ　その刺繍も　だまし絵だったってこと
所以 那个刺绣也是错觉图吗
鏡に映って左右が逆になったら
通过镜像使图案左右相反的话
別のものに見えるような柄を　刺繍していたのかもしれません
可能会让人觉得是在绣两种不同的图案
一人が　南側の窓辺で刺繍している間
一个人在南侧窗边刺绣的同时
もう一人が西側の出入り口から　抜け出すのは　可能だと思います
另一个人就有可能从西侧的出口溜出去
なるほど
原来如此
確かにその方法なら
确实用这个方法的话
抜け出して　あいびきも　できますねえ
就有机会偷溜出去见面了
異国の特使が持ってきた姿見
异国特使带来的全身镜
あんなに美しく映るのだから
可以映出如此美丽的镜像
遠目に見れば　十分　間違えてしまうだろう
从远处看很容易看错
昔　おやじが留学していた　西方の国では
在老爹以前留学过的西方国家
刺繍は　上流階級の子女の　たしなみだったそうだ
刺绣貌似是上流阶级子女的兴趣
高順さまは　良家の子女が家を抜け出し子をはらんだ　と言ったが
高顺大人虽说良家子女从家溜走并怀孕
どこまで本当なのか疑わしい
但我不知道有多少虚实
実際にはらんだのは　もっと違う　秘密なのかもしれない
或许他还隐瞒着截然不同的秘密
密偵の疑いがある者を　客人として　扱うこともあるだろう
也会把怀疑是密探的人当作客人对待吧
されど　それを追求するような　深入りはしない
不过 我不打算深究
それよりも
比起这个
この熊胆で何を作ろうかなあ
这个熊胆做什么好呢
真珠の涙を流す絶世の美女　ですか
会流出珍珠泪的绝世美女吗
ああ　接待対応の高官に　泣き付かれてな
是啊 负责接待的高官向我哭诉
壬氏さま　わざわざ　お仕事を増やさなくても
壬氏大人 没必要特地为自己增加工作
分かっている
我知道
姿見といい
全身镜也是
特使たちは　一体何を考えているんだ
特使们到底在盘算什么
薬屋　真珠の涙を流す絶世の美女の　話を聞いたことはないか
药师 你听说过会流出珍珠泪的绝世美女吗
何だ
怎么了
「絶世の美人なら　目の前にいますよ」
「绝世美人就在眼前啊」
と言いたいが
很想这么说
真珠の涙とは　どういうことでしょう
珍珠泪是怎么一回事
詳しいことは知らないが
我不了解具体情况
月の精のような美女で
听闻她宛如月之精灵
彼女が踊れば　祝福するように光が舞い
她一起舞 祝福她的月光随之舞动
その涙は真珠となり　こぼれ落ちたとか
她的眼泪化作珍珠洒落
どうやら　花街の妓女だったらしいのだが
据说是花街的妓女
月の精ですか　何でまた急に
月之精灵吗 为什么突然提这个
今　来ている特使の　たっての願いでな
是现在来访的特使的愿望
特使というと　西方の？
是来自西方的特使吗？
ああ　幼い頃
嗯 特使自幼时起
特使は　祖父から月の精の話を　何度も聞かされていたらしい
便从祖父那里听过许多次月之精灵的故事
それで「会ってみたいので　捜してほしい」と言われたのだ
所以说「想见到她 希望能帮忙找一下」
祖父　ということは　かなり昔のことですね
祖父的话 那就是很久以前的事了
ああ　無理難題だが
嗯 虽说强人所难
大事な外交の相手だ
但毕竟是重要的外交使者
できる限り応えたい
希望能尽力满足对方的要求
何か　噂だけでも　聞いたことはないか
你听过相关传闻吗
五十年前
花街の踊り子
花街的舞女
月の精
月之精灵
もちろん　何十年前の話だから
都是几十年前的事了
今　生きているかどうか　分からないが
不知她是否还健在
生きてますよ
她还活着
本当か
此话当真
本当も何も
当不当真的
壬氏さまは　会ったこともあるじゃないですか
壬氏大人不是见过吗
花街で
在花街
私が？
我见过？
ええ
没错
それらしい人物に　会った記憶はないが
我不记得见过那样的人
すぐに思い当たらなくても　無理ないと思います
联想不到也可以理解
まさか
莫不是
そのまさかです
没错
やり手婆ですよ　緑青館の
就是绿青馆的老鸨
まあ　どんな方なの
那位是怎样的人
金子さえ積めば　すぐ参じると思いますけど
只要给足银两 她应该很乐意登门拜见
どうしますか
要怎么做
いや　それは…
不 实在是…
でも　先方も五十年前の人物だと　分かってるのでしょう
不过 对方也知道说的是五十年前的人吧
代わりの美女では　ダメなのですか
不能换一名美女代替吗
それが　もう美女を集めての　宴席は設けたんだ
其实已经办过美女云集的宴席了
月の精ほどではなくても
就算不如月之精灵那般
粒ぞろいを集めたつもりだったが
也是群芳荟萃了
相手は満足した様子はなく
可对方别说满意了
むしろ　鼻で笑うようだったと
反而嗤之以鼻
どんなヤツだよ
到底是什么家伙啊
失礼ですが　その美女たちに　夜のお相手の方は…
恕我冒昧 那些美女们是否有在夜晚为特使…
猫猫
いや　その手は無理だった
不 这方法行不通
特使は女性だからな
因为特使是女性
ああ　それで　壬氏さまに話が回ってきたのか
所以才会找壬氏大人商量啊
誰もが見とれる容姿を持ち　性別は一応　男
他有着倾国倾城的容貌 性别姑且算男性
女性を夢中にさせるのに　十分な逸材である
是足以让女性着迷的人才
しかし　面倒も起こり得る
不过也可能引起麻烦
色仕掛けを本気にされ　夜伽を求められても
若是特使把美人计当真 要求侍寝的话
使えるものがない
也没有能用的东西
もちろん　女の身でありながら　特使という立場にあれば
当然 既身为女性 又有特使的身份
そういう　浅はかなマネはしないだろうが
应该不会做出这种轻率的行为
避けておくに　越したことはない
但能避免是再好不过
その特使というのは　どれほど　重要な相手なのでしょうか
那名特使究竟有多重要
西と北の交易拠点を押さえている　と言えば分かるか
她掌握着西方与北方的交易中枢 这么说能明白吗
今回　キャラバンの規模が　大きかったのも
这次的商队规模庞大
お互いに　新たな交易の話を　進めたいからだ
也是因为双方都希望推进新的贸易往来
なるほど
原来如此
遠方の国では　他国との婚姻が進み
我听闻远方的国家不断推进与他国通婚
そこら中に美男美女がいると　聞いたことがあります
因此有很多俊男靓女
そんな国の人間に　月の精とまで言わせたとは
居然被那样国家的人称为月之精灵
香に幻覚剤でも　混ぜたのでしょうか
是不是在香里混入了迷魂药
そんなことをするのか
还会做那种事吗
しませんけど　一番手っ取り早いかと
不会吧 不过这是最简单的办法
そんなことをすれば　外交問題になる
要是真做了 会变成外交问题的
この際　何でもいい
事到如今什么都行
何か　当時の情報はないのか
有没有当时的线索
よほど　困っているな
他看来很苦恼
では　わらにもすがるつもりで
那就死马当活马医
わざわざ来てもらって悪いね
抱歉麻烦你特地跑一趟
何だか妙な話を持ってきたね
你这故事挺稀奇的
随分シケたとこだねえ　茶の一杯も出ないのかい
这地方也是无趣 连杯茶都端不出来吗
ここ　面会室みたいなもんだから
这就是个类似会面室的地方
婆さん　昔…
婆婆以前…
異国の特使の　接待をしたんだって
接待过异国的特使吗
ああ　そうだよ
是啊 接待过
五十年以上前だったかね
都是五十多年前的事了
前の前の主上さまの時代さ
是上上位皇上的时代
元は遺跡を利用して　造られた街があって
原来有个利用遗迹建成的城镇
物見遊山の人が　たくさん来てたんだ
有许多人来游玩
人の往来の多い所だったから　急に都になると決まって
因为是人往来频繁的地方 突然要定都于此
一悶着あったらしいけどね
当时听说也有些争论
まだ　遷都したてで　立派な城もなくて
那时候才刚迁都 没有气派的皇宫
接待する場所がなかったんだよ
也没有能接待外宾的地方
お上も随分　悩んで
皇帝也很苦恼
結局残っていた遺跡を　使うことになった
最后使用残存的遗迹接待了他们
元は何かの祭儀場で
原来是进行某种仪式的祭祀场
果樹園の近くに　キレイな池と建物があってね
在果树园附近 还有漂亮的池塘与建筑
それって
该不会是
先日　訪れた後宮北側には　荒れた果樹園があった
前几天我去过的后宫北侧 有块荒芜的果树园
当時の宴の会場が　今の後宮の中にあっても　おかしくはない
当时的宴会场所 在现在的后宫内也不足为奇
そこを舞台にした　踊り手の主役として
以那地方为舞台 在上面领舞的
花街から選ばれたのが　私だったのさ
就是从花街选出来的我
選ばれた理由は
为什么选你
そりゃ　当時の花街で　最上級の妓女だったからだよ
因为我是当时冠绝花街的妓女啊
私を主役に十数人が踊ったよ
我领舞时后面有十几个人伴舞呢
今の姿は花というより　枯れ枝だけど
现在的样子与其说是花 不如说是枯枝
しかし　まあ　一番の理由は体格だろうね
不过最重要的原因还是体格吧
私は　背も高くて
我个子很高
体にメリハリもあったから
身材也凹凸有致
確かに　主役として舞台に立ったら
的确 要选领舞的话
体は大きい方がいいだろう
身材高挑的更好
ただねえ
不过
即興の場だったから
因为是临时找的场地
準備には　かなり手間取ったんだよ
所以花了不少工夫准备
月の満ち欠けまで計算して
甚至计算了月亮的盈缺
宴席から見える景色を　良くするのに
为了让宴席那里能看到更好的景色
障害物をどけてさ
还清除了障碍物
果樹園が近いから虫も多くて
因为临近果树园所以虫子很多
事前に　葉に付いた幼虫を　１匹残らず駆除して
还事先把叶子上的幼虫一只只清理掉
まあ　結局かがり火の明かりで　虫は寄ってきたんだけどね
不过最后还是因为火光吸引来了虫子
そこまで用意したのに
都费了这么大力气
当日　私の衣装に　イタズラするヤツらがいたのさ
当天还有人在我的衣服上搞恶作剧
虫の死骸をこすり付けられてね
把虫子的尸体蹭在上面
でも　私はそんなヤワじゃ　ない
但我可没那么好欺负
布帛で隠してうまくやり遂げたさ
用丝带遮住污点完成了表演
結果は大絶賛
最后宾客们赞不绝口
イタズラしたヤツは　悔しがってたよ
让搞恶作剧的人非常不甘
その話　何度も聞いた
这我都听了无数遍了
もっと違うことない？
还有没有别的？
痛っ
かわいくない子だね
好疼
真是不招人喜欢
んん　痛っ
疼死了
キレイな絵だ
好漂亮的画
初めて見た
我还是第一次见
やり手婆も　大切にしていたのだろう
这也是老鸨一直珍藏的吧
この幻想的な美女が
这个梦幻般的美女
金の亡者になるなんて
如今竟沦落为守财奴
これは　その特使というのが
听说这是那位特使
わざわざ国に帰って　絵描きに描かせたそうだよ
回国后专门请人画的
「月女神」だなんていってね
叫做『月之女神』
なるほど　この絵も美化されているわけか
原来如此 这幅画也是经过美化了
何か言ったかい
你刚才说什么
何でもないよ
什么也没说
当人は　二度とこの地を　踏むことはなかったけど
他本人在那之后再未踏上过这片土地
キャラバンに預けて　届けてくれたのさ
这幅画是托商队带来的
でも　婆さんは普通に　いつも通り仕事しただけだろ
但婆婆当时只是正常做表演的工作吧
何で　そんなに気に入られてたの
为什么他会这么中意你
そんなの私も知らないよ
那种事我怎么知道
やり手婆は　物事を客観視できる人間だ
老鸨是个客观看待事物的人
誇張はないだろう
应该没有夸大其词
しかし
但是
いくら当時の婆さんが　美人だったとしても
就算婆婆当时是个美人
「女神」とまで言わしめたのは　何だったのか
为什么要将她称作「女神」呢
分からんな
搞不懂
取りあえず　この絵に　よく似た人物を捜しますか
总之 先找找和画中人相似的人吧
そのくらいしか思い付かんな
只能这么办了
正直　この絵に似た大柄な美女を　見つけるのは難しいだろう
说实话 很难能找到和画中人一样身材高挑的美女
いっそ　顔は似てなくても
干脆不去管容貌
大柄な女を見つけてみては　どうでしょう
先找高挑的女人如何
今では　随分縮んでしまいましたが
她现在矮了不少
当時は　身長が　175cmあったそうです
但听说当时的身高有175公分
随分と大柄だな
的确很高
ええ　舞を得意としていたので
是的 她很擅长跳舞
手足の長い方がよく映えた　とのことです
四肢纤长使得她的舞姿更加优美
しかし　彼女たちに匹敵する美女で　大柄となると
可是既要容貌抵得上她 又要身材高挑
難度が高いぞ
实在太难了
特使さまたちも　それくらいの背丈ですし
毕竟特使大人们也有这么高
あまり小さいと　童のように見えるのでは
太过矮小容易被当成小孩
「特使さまたち」
「特使大人们」
一人ではないのですか
原来不止一个人吗
ええ　同じ祖父を持つ　いとこだそうで
没错 听说是同一个祖父膝下的表姐妹
さっきの物言いだと
照他们刚才的说法
特使たちも　かなりの美人なのだろう
特使们应该也都是美人
となれば　やはり
如此一来
背丈が175cmを超える
就只能找一个身高超过175公分
美女を黙らせるほどの　美貌の持ち主を…
美貌凌驾于众人之上的人…
見つけました　大変適役な人物
我找到了一个极其合适的人选
背丈が175cmを超える美人　でしょう
要找身高超过175公分的美人 对吧
何が言いたい
你想说什么
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供试看交流 请勿用于商业用途
翻译：猫猫祈  飞鱼  mugi  百年风月　校对：致翔永恒  Dysonsphere　时轴：卡布chino　后期：MIR　繁化：悠月子
なぜか「キミ」にだけ「ボク」が伝わらない
不知为何 「我」的声音唯独无法传达给「你」
募れば募るほどに苦しくなるよ
相思之情愈加痛苦
「良薬は苦し」なんて笑って言っていたけど
曾经笑谈「良药苦口」
今更わかった
如今方能领悟
悪い夢なら醒めてと願う日も
无论是祈祷能从噩梦中醒来的那天
誰にも言えない秘密も
还是不能诉说的秘密
掛け違えたボタンもあの夜も
亦或是系错的纽扣与那个夜晚
幸せのレシピかもね
或许都是幸福的配方
例えば「ボク」がボクじゃなければ
倘若「我」不再是我
「キミ」がキミじゃなければ…
「你」也不再是你…
なんで でも記憶の一つ一つが
为何这记忆却一次次地
「キミ」を呼ぶんだ
将「你」呼唤
閉ざしていた日々と鎖していたココロ
封存起来的日子与门扉紧闭的心灵
魔法みたいに溶かしてく
如魔法般融化
いろんな「キミ」がいる
千姿百态的「你」伴我身旁
この世界が結局 ほら、好きなんだ。
这样的世界啊果然 我好喜欢
月之精灵